## [NonPrime - 'непростые числа'](https://uneex.org/LecturesCMC/PythonIntro2024/Homework_NonPrime)

Написать генетатор-функцию `nonprime(n=0)`, которая будет выдавать последовательность непростых чисел (единица и составные числа), превосходящих целое положительное `n` (по умолчанию — 0).

**Input:**

    print(*dict(zip(nonprime(16), range(20))))

**Output:**

    18 20 21 22 24 25 26 27 28 30 32 33 34 35 36 38 39 40 42 44

## [VirtualTurtle - 'Примитивная черепашка'](https://uneex.org/LecturesCMC/PythonIntro2024/Homework_VirtualTurtle)

Написать параметрическую генератор-функцию `turtle(coord, direction)`, описывающую движение «черепахи» по координатной плоскости. `coord` — это кортеж из двух целочисленных начальных координат, `direction` описывает первоначальное направление (0 — восток, 1 — север, 2 — запад, 3 — юг). Координаты увеличиваются на северо-восток. Генератор принимает три команды — "f" (переход на 1 шаг вперёд), "l" (поворот против часовой стрелки на 90°) и "r" (поворот по часовой стрелке на 90°) и возвращает текущие координаты черепахи.

**Input:**

    robo = turtle((0, 0), 0)
    start = next(robo)
    for c in "flfrffrffr":
        print(*robo.send(c))

**Output:**

    1 0
    1 0
    1 1
    1 1
    2 1
    3 1
    3 1
    3 0
    3 -1
    3 -1

## [SeeSaw - 'Чёт-нечет'](https://uneex.org/LecturesCMC/PythonIntro2024/Homework_SeeSaw)

Написать генератор-функцию `seesaw(sequence)`, которой на вход передаётся итерируемая целочисленная последовательность, а конструируемый ею генератор возвращает поочерёдно то чётный, то нечётный элемент последовательности в порядке следования. Если элементы одного типа заканчиваются, возвращаются только элементы другого.

**Input:**

    print(*seesaw(i//3 for i in range(1, 27, 2)))

**Output:**

    0 1 2 1 4 3 6 3 8 5 5 7 7

## [RaceTesting - 'Гоночные испытания'](https://uneex.org/LecturesCMC/PythonIntro2024/Homework_RaceTesting)

Протокол испытаний самодвижущегося экипажа состоит из карты, расписания отчётности и отчёта о времени.

1. Карта — это последовательность положительных чисел — расстояний между остановками
2. Расписание отчётности — это (небольшая) последовательность натуральных чисел, в которой сказано, сколько остановок сделать перед тем, как отослать следующий отчёт (1 — отчитаться на следующей же остановке); когда последовательность заканчивается, её следует начать заново
3. Отчёт о времени — результат испытаний: время, затраченное на то, чтобы доехать от предыдущей отчётной остановки до следующей 

Испытания могут проходить непрерывно, а могут и поэтапно, поэтому отчёт может выдать и гораздо больше, и меньше информации, чем предусмотрено картой и расписанием. Написать генератор-функцию `speed(path, stops, times)`, параметры которой — (возможно, слишком большая для хранения) карта, расписание и (возможно, бесконечный) отчёт, а возвращать она должна итератор, вычисляющий среднюю скорость, которую самодвижущийся экипаж показал на отчётных участках пути.

**Input:**

    print(*list(speed([2, 3, 4] * 11, [3, 4, 5], [1, 2, 4, 8] * 3)))

**Output:**

    9.0 5.5 4.0 1.125 11.0 8.0 2.25 1.375 7.0
