## [CountSort - 'Сортировка подчсётом'](https://uneex.org/LecturesCMC/PythonIntro2024/Homework_CountSort)

Вводится последовательность пар натуральных чисел, не превышающих 100, последняя строка ввода — пустая. Вывести её в лексикографически отсортированном по возрастанию виде. 

Дополнительные условия:

* из составных типов данных можно пользоваться только списками и кортежами (для вывода — строками),
* целиком последовательность в памяти хранить нельзя! 

**Input:**

    2, 100
    12, 4
    2, 2
    5, 8
    2, 100
    33, 33
    12, 4

**Output:**

    2, 2
    2, 100
    2, 100
    5, 8
    12, 4
    12, 4
    33, 33

## [AbsoluteSupreme - 'Частичный порядок'](https://uneex.org/LecturesCMC/PythonIntro2024/Homework_AbsoluteSupreme)

На вход подаются тройки чисел через запятую, последняя строка ввода — пустая. Между тройками введён частичный порядок: (x₀, x₁, x₂) ≪ (y₀, y₁, y₂), если ∃ i, j, k: (x₀, x₁, x₂) ≠ (yᵢ, yⱼ, yₖ) и x₀ ⩽ yᵢ, x₁ ⩽ yⱼ и x₂ ⩽ yₖ, i≠j≠k. Отсортировать последовательность по убыванию, по возможности не меняя следования элементов: каждая тройка должна быть «не меньше» (т. е. утверждение A ≪ B неверно) следующих за ней. Разрешается использовать устойчивый «тяжёлый» алгоритм сортировки с квадратичной сложностью (например, сортировку выбором).

* <!> В формулировке присутствует неоднозначность, так что **в этом семестре** в качестве решения необходимо реализовать описанный ниже неэффективный алгоритм (чуть ли не кубической сложности):

    1. Найти первую тройку, которая не меньше всех остальных
    2. Удалить её из списка и вставить в его начало
    3. Повторить п. п. (1) - (3) над оставшимся фрагментом списка (без вставленного элемента)

**Input:**

    7,5,2
    1,7,1
    1,2,3
    12,11,0
    2,3,4
    6,7,8

**Output:**

    12, 11, 0
    6, 7, 8
    7, 5, 2
    1, 7, 1
    2, 3, 4
    1, 2, 3

## [SpiralDigits - 'Цифры по спирали'](https://uneex.org/LecturesCMC/PythonIntro2024/Homework_SpiralDigits)

Ввести целые M и N, вывести последовательность `0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 …` в виде спирально (по часовой стрелке, из верхнего левого угла) заполненной таблицы N×M (N строк, M столбцов). Не забываем про то, что M и N могут быть чётными, нечётными и неизвестно, какое больше.

**Input:**

    6,5

**Output:**

    0 1 2 3 4 5
    7 8 9 0 1 6
    6 7 8 9 2 7
    5 6 5 4 3 8
    4 3 2 1 0 9

## [HalfTranspose - 'Недостранспонировали'](https://uneex.org/LecturesCMC/PythonIntro2024/Homework_HalfTranspose)

Ввели N строк по N целых чисел (для удобства представлены тут цифрами). Полученную матрицу

    1234
    5678
    9012
    3456

попытались «транспонировать на 45° по часовой стрелке» — получилось примерно так:

       1
      5 2
     9 6 3
    3 0 7 4
     4 1 8
      5 2
       6

При этом способе поворота между числами образовались «пустые места» каждое размеров в одно число, размер матрицы увеличился до 2N-1 × 2N-1. Затем все числа «упали на свободные места под ними» — переместились до ближайшей незанятой ячейки:

       1
      562
     90173
    3456284

Ввести построчно через запятую элементы исходной квадратной матрицы. Вывести построчно через запятую элементы получившейся матрицы (без учёта свободных ячеек)

**Input:**

    1,2,3,4
    5,6,7,8
    9,0,1,2
    3,4,5,6

**Output:**

    1
    5,6,2
    9,0,1,7,3
    3,4,5,6,2,8,4
